# Портфолио: аналитик данных

# Обо мне
Привет! Меня зовут Роман, я начинающий аналитик данных. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>
## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``
## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1 Определить, что является юнитом в нашей экономике. </li>
  <li>Задача №2 Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.</li>
  <li>Задача №3 Выбрать оптимальный вариант расчета Retention. </li>
  <li>Задача №4 Собрать визуализации основных бизнес-показателей. </li>
  <li>Задача №5 Исследовать данные о пользователях и их поведении. </li>
</ol>
<p>Как решала(-а): Взяв исходные данные по пользователям и посчитав Retention, LT,LTR,CAC и др. параметры с помощью формул создал калькулятор и сделал визуализацию по данным <p>

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1XK7AYC8DNZu6VRHjx-JZarsSdIgGl_wb/edit#gid=1286242522

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>В итоге был создан Excel файл калькулятором где можно было вносить изменения для проверки гипотез по увеличению или уменьшению некоторых параметров, и визуализированы наблюдения по пользователям </li>
  </ol>
<br> 
<p>Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1 - Выберите топ-1000 строк из CTE balances с сортировкой по user_id и dt. Посмотрите на изменения балансов студентов </li>
  <li>Задача №2 - Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата.</li>
  </ol>
<p>Как решала(-а): Было создано несколько запросов CTE и из разных таблиц было найдено отношение транзакций к потраченным урокам, визуализация была сделана в Metabase<p>


Выводы (итоги):

Итог №1 - На основе полученных данных было выявлено что не везде значения стремятся к 0 (транзакция минус урок) были заданные вопросы к дата инженерам по отрицательным и пустым значениям в таблицах
Итог №2- На основании построенного графика было видно, что в общем за год идет прирост в кол-вах транзакций и соответственно кол-во проведенных уроков, но из-за не точных данных линия итого баланса находиться выше оси Х

 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1 - На основе полученных данных было выявлено что не везде значения стремятся к 0 (транзакция минус урок) были заданные вопросы к дата инженерам по отрицательным и пустым значениям в таблицах </li>
  <li>Итог №2- На основании построенного графика было видно, что в общем за год идет прирост в кол-вах транзакций и соответственно кол-во проведенных уроков, но из-за не точных данных линия итого баланса находиться выше оси Х </li>
</ol>
## Контактная информация - Email: zosia_r@mail.ru
